ponernos muy serios porque esto que
están viviendo
estas famosas Y en especial day se
Araujo quien nos ha dado pruebas de del
Terrible caso de extorsión que está
sufriendo es algo que también lo vive
mucha gente empresarios gente que saca
adelante su negocio y que no tiene la
notoriedad de daiser a ojo pero Daisy
vive un drama ella es madre soltera
tiene un hijo y justo le voy a voy a
hacer una incidencia hace un momento le
encontré en los pasillos del Canal y me
dijo me quiero ir a vivir fuera Mónica
porque estoy realmente asustada el drama
de Daisy Araujo frente a las mafias de
extorsionadores
[Música]
45 casos de extorsión al día cerca de
1.398 denuncias al mes números de terror
que solo confirman lo que ya sabíamos la
extorsión en nuestro país no tiene
control nos vienen amenazados queremos
justicia queremos que nos ayude la
prensa cuánto era el cobro del cupo tres
mil soles por terreno los querían cobrar
este delito lleno de amenazas viene
golpeando a vecinos y emprendedores y
más recientemente a los artistas y
figuras del espectáculo de nuestro país
vamos te voy a meter una granada ahí en
tu en tu vaina dice no entonces O sea la
vaina se está refiriendo pues este
al restaurante pues no la extorsión
parece tener un mismo modus operandi
estos delincuentes recopilan información
básica de la persona escriben a su
número personal envían videos
amenazantes al WhatsApp y pide dinero
a los bandidos acá no llega
a tu cabeza tu cabeza
ya poco les importa la economía de sus
víctimas al humilde cantante pajarito lo
siguen persiguiendo por 10.000 soles
Hola el mensaje de texto la llamadas
continuamente
amenazantes la vida de mis hijos la vida
de mi familia que van a ir a mi trabajo
que no me van a dejar trabajar que me
van a disparar que me están siguiendo y
a mis hijos tampoco no están yendo al
colegio Tengo cuatro niños menores ya no
están yendo al colegio y la verdad me
siento bastante consternado Yo soy el
como dice el sustento yo soy todo para
ellos si yo no trabajo de dónde come mis
hijos señorita y yo quiero que yo soy
una persona pudiente trabajo en lo poco
que puede hacer
la vive en amenazando por la irrisoria
cifra de hasta un millón de dólares Pues
me va a volar mi casa con una granada me
están pidiendo que pague lo que debo yo
no le debo a nadie nada cómo tienes mi
número Sí ella te dijo que me mataras
para después de sembrar el miedo
abaratar
esa solicitud dame Dame mil nomás y no
te no te hago nada
este caso de extorsión a famosos no es
reciente uno de los hechos más sonados
ocurrió en el callao hace más de un año
cuando la salsera brunela torpoco
recibió amenazas contundentes y llenas
de maldad contra ella y su madre
pensamos que había sido al aire no pero
no han parado contra mi camioneta
y hoy una nueva página se suma a este
archivo de extorsión
Araujo recibió amenazas contra ella y su
familia Aproximadamente a las 10 de la
noche llega un familiar Encuentran una
carta abajo no un papel donde me piden
me exigen 50.000 soles y me dan 12 horas
para poder cumplir con lo que me están
pidiendo no la extorsión con ella ha
sido escalonada y después de la carta
pasa ron directo a su número celular
Busca dar una solución no estamos para
tu shows de estar grabando llamada Solo
dime piensa solucionar O procedemos nada
más me da miedo salir a la calle me da
miedo mi hijo me da miedo que mi sobrino
mi madre que salen al mercado no sobre
todo Supongo tienes miedo que le hagan
daño a tu hijo
sin embargo la bailarina ha perdido el
miedo a denunciar y no va a parar hasta
que esta situación se solucione vas a
parar con esto vas a continuar hasta el
final Sí de hecho de eso se trata de que
den con los responsables porque no es
justo que una mujer madre de familia que
se saca el ancho para sacar adelante a
su hijo o a su madre a su familia no le
extorsionan de esta manera porque no te
dan tranquilidad porque no tienes
tranquilidad algo que Aparentemente
molestó a los extorsionadores que
al día que le dejaron un artefacto
explosivo en la puerta de su casa para
seguir sembrando el terror sí Acabo de
avisar a la policía porque han puesto la
bomba efectivamente en la puerta de la
casa de mi casa en la entrada de la
puerta que la alarma de mi carro también
se ha activado con el esto y pueden ver
aquí mira están las señales de que acá
la puerta se quemaba la ceniza el piso
ha reventado no
en nuestro país no hay acaso un
verdadero seguimiento a estos casos los
extorsionadores se mueven entonces con
completa impunidad el descontrol de este
tipo de crimen parece confirmar estas
respuestas que hoy más que nunca golpean
desde al peruano de a pie hasta el
artista de TV
las personas que sufren este tipo de
extorsiones seas famoso No seas famoso
tengas plata no tengas plata obviamente
vives en una zozobra absoluta temor por
lo que te puede pasar a ti y a tus seres
queridos no puedes ni dormir Te roban la
tranquilidad Pero qué debemos hacer si
sufrimos una extorsión una modalidad que
está en este momento en auge para los
delincuentes está con nosotros Daniel
Leiva abogado cómo está Daniel Buenas
noches Ahora sí conversamos Qué debo
hacer si me extorsiona si empiezo a
recibir llamadas mensajes pidiéndome
dinero qué es lo que debo hacer en
primer lugar lo que tienes que hacer en
caso de mensajes no por WhatsApp hacer
la captura de pantalla con el número del
no del cual se viene extorsionando en
segundo lugar Si las llamadas extorsivas
son en audio grabar esas llamadas no
bajar el aplicativo para grabar las
llamadas segundo lugar una vez que
tienes ya la captura de pantalla o
tienes el audio acudir a la Dimitri la
Dimitri que le conocemos que la avenida
España para hacer la denuncia respectiva
por el extorsión
en el caso de de otras personas pueden
recibir incluso han recibido vídeos con
pistolas
rastrillaje de armas te dicen tu nombre
saltan las balas eso también cuenta para
llevar a la dincri como una prueba de
que te están extorsionando por supuesto
están amenazando de muerte todas las
imágenes capturas de pantalla llamadas
se tienen que grabar ahora como una
recomendación para las que vienen siendo
Víctimas de extorsión es cambiar de
domicilio cambiar su rutina no es
ponerse mucho a la Calle Doctor Yo
entiendo que eso es lo ideal si
pudiéramos cambiarnos de país
sería
ideal
pero mil disculpas el claxon de esa hora
aquí en plena Avenida Arequipa pero a
veces es difícil uno porque de repente
no tienes dónde ir no tienes el dinero y
es también como de un momento a otro
tienes que dejar todo qué otra
recomendación Y qué es lo que debe hacer
la Dimitri o la si es que yo voy y digo
que me están extorsionando claro
Vladimir tiene un equipo especializado
para poder captar De dónde vienen siendo
estas llamadas extorsivas es decir
tienen ya equipos sofisticados en la
cual pueden ubicar no la localización
exacta para poder llegar esas llamadas
es más nosotros deberíamos promover de
que no con apoyo de la policía ya la
Ingrid ellos te dicen sabes que ya que
llamen Que recibas la llamada y que tú
estés presente al momento que no con la
policía para que hagan la captura de
donde es el lugar ubicación exacta de
las llamadas torsivas
pasan por estos momentos porque incluso
les dejan granadas a Daisy le han dejado
una bomba Molotov en su casa
es una cuestión que asusta a cualquiera
la pregunta viene estos extorsionadores
realmente te van a hacer daño te pueden
secuestrar o es una forma obviamente
ilegal de asustar a la gente para
obtener dinero la mayoría de casos sí se
cumplen con estas extorsiones no lo
estamos viendo creo que en las noticias
a diario secuestros que es cierto
secuestran o mandan granadas al
domicilio o pasan disparando no no
deberían esperar a que se cumpla La
amenaza no generalmente se expone la
vida de una persona lo principal que
quiero agotar es de que no deben callar
las personas que son Víctimas de
extorsión si denunciar y no quedar
callados o pagar porque tú pagas un
monto x y pasa un mes dos meses y te
siguen extorsionando esa es una una
cadena nunca va a parar
complicada situación y me quedo con sus
palabras nunca va a parar y creo que es
momento de que la Policía Nacional en la
que confío muchísimo tome cartas en el
asunto y pueda desarticular esta
cantidad de mafias de extorsionadores
que le quitan la tranquilidad y les
quita la paz el dinero y en muchos casos
pone en riesgo la vida de las de los
ciudadanos de gente común de gente que
emprende de gente que tiene su negocio y
que con mucho esfuerzo gana su dinero
Daniel no te vayas por favor porque
tenemos otro tema del que necesitamos
también tu opinión como abogado qué
sucederá en el caso Magaly Medina y la
ya anunciada sentencia que se le da el
próximo miércoles por el caso de
Jefferson Farfán No me digas mucho ahora
vamos con eso más adelante pero